
Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1

UNIVERSIDAD DEL CAUCA

FECHA: 		08 DE MARZO DE 2023

NOMBRE: 	LAURA MARCELA MENDEZ RENGIFO
CÓDIGO SIMCA: 10461701074	

NOMBRE: 	ANGIE CAROLINA GÓMEZ ACOSTA
CÓDIGO SIMCA: 	104618021468


1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco
2. Responder las preguntas de la lectura y en enviarlas en PDF.


Preguntas de lectura: Capitulo 1


1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Es bien sabido que las redes han generado un impacto considerable en la vida de las personas, principalmente lo que vendría siendo la comunicación entre una persona y otra, mientras que antes con la muy limitada disposición de esta tecnología, todo se basaba en verse en un sitio público y conversar, ahora todo es más sencillo con cosas como por ejemplo las videoconferencias, y todos estos medios, brindan más facilidades para diferentes cosas que suele hacer la gente.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.


Internet me ha permitido ejecutar con frecuencia y de manera ágil actividades dentro de aspectos académicos, de entretenimiento, informativos, laborales, entre otros. Algunas de las actividades respectivamente son:

- Buscar conceptos y material que me permita ampliar los conocimientos adquiridos en la universidad mediante el uso del buscador de google. 

- Realizar trabajos colaborativos de forma online. 

- Autoaprender sobre nuevas tecnologías y herramientas dentro de las TI  mediante el uso de plataformas como Udemy, Platzi, YouTube, Coursera, entre otras.

- Ingresar a redes sociales, aplicaciones de mensajería instantánea y plataformas de streaming.

- Buscar, leer y escuchar sobre noticias nacionales e internacionales.

 3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado

Los que más se ha utilizado para comunicarse con alguien sería:

- Facebook
-  Messenger(que va de la mano con facebook)
-  Whatsapp
- gmail
-  Instagram
-
