
Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1

UNIVERSIDAD DEL CAUCA

FECHA: 		08 DE MARZO DE 2023

NOMBRE: 	      LAURA MARCELA MENDEZ RENGIFO
CÓDIGO SIMCA:  10461701074	

NOMBRE: 	      ANGIE CAROLINA GÓMEZ ACOSTA
CÓDIGO SIMCA: 	104618021468


1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco
2. Responder las preguntas de la lectura y en enviarlas en PDF.


Preguntas de lectura: Capitulo 1


1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Es bien sabido que las redes han generado un impacto considerable en la vida de las personas, principalmente lo que vendría siendo la comunicación entre una persona y otra, mientras que antes con la muy limitada disposición de esta tecnología, todo se basaba en verse en un sitio público y conversar, ahora todo es más sencillo con cosas como por ejemplo las videoconferencias, y todos estos medios, brindan más facilidades para diferentes cosas que suele hacer la gente.


2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.

Internet me ha permitido ejecutar con frecuencia y de manera ágil actividades dentro de aspectos académicos, de entretenimiento, informativos, laborales, entre otros. Algunas de las actividades respectivamente son:

- Buscar conceptos y material que me permita ampliar los conocimientos adquiridos en la universidad mediante el uso del buscador de google. 

- Realizar trabajos colaborativos de forma online. 

- Autoaprender sobre nuevas tecnologías y herramientas dentro de las TI  mediante el uso de plataformas como Udemy, Platzi, YouTube, Coursera, entre otras.

- Ingresar a redes sociales, aplicaciones de mensajería instantánea y plataformas de streaming.

- Buscar, leer y escuchar sobre noticias nacionales e internacionales.


3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado

Los que más se ha utilizado para comunicarse con alguien sería:

- Facebook
- Messenger (que va de la mano con facebook)
- Whatsapp
- Gmail
- Instagram


4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.


Los factores que pueden llegar a afectar la calidad de las comunicaciones se clasifican en externos e internos. Dentro de los factores externos se encuentran:

- La calidad de la ruta entre el emisor y el receptor, ya que la transmisión de la información se lleva a cabo mediante canales soportados por medios físicos como cables, fibra óptica, aire, entre otros. De modo que si la calidad del canal es mala puede llegar a presentarse distorsión, retraso y hasta pérdida de la información o en el peor de los casos la interrupción total de la comunicación. También pueden presentarse interferencias electromagnéticas y otras producidas por factores ambientales.

- La cantidad de veces que el mensaje tiene que cambiar de forma. Esto puede llegar a presentarse cada vez que un mensaje debe transmitirse de un medio o formato a otro, ya que ocasiona la posibilidad de que se pierda información o que se produzcan errores que afecten su calidad y comprensión.

- La cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redireccionado o redirigido, puesto que en una red de computadores cada vez que los datos se enrutan a través de diferentes nodos de la red, existe la posibilidad de que se produzcan retrasos, errores o pérdidas de información.

- La cantidad de mensajes adicionales que se transmiten simultáneamente en la red de comunicación. Esto debido a que cuando hay una gran cantidad de mensajes que se transmiten al mismo tiempo en la red, puede haber congestión y competencia por el ancho de banda disponible, lo que puede afectar la velocidad y la calidad de las comunicaciones que finalmente se traduce en retrasos o pérdida de mensajes.

- La cantidad de tiempo asignado para una comunicación exitosa.

En cuanto a los factores internos que pueden llegar a afectar la comunicación exitosa en la red, tenemos:

- El tamaño del mensaje, ya que estos llegan a requerir más ancho de banda y pueden tardar más en transmitirse, lo que puede afectar la velocidad y calidad de la comunicación. 

- La complejidad del mensaje. Un mensaje complejo puede ser difícil de entender y puede requerir más tiempo y esfuerzo para ser procesado.

- La importancia del mensaje. Esto hace referencia a que los mensajes importantes pueden requerir más atención y cuidado durante la transmisión, puesto que un mensaje con baja importancia o prioridad puede perderse si la red está sobrecargada.


5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

Elementos de la red:

- Reglas: Estos son los protocolos que se deben seguir que describen con detalle la forma de enviar un mensaje, cómo se direccionan y la interpretación de su destino final.

- Medio: Este se puede considerar como la red la cual ayuda a enviar el mensaje a su destino, puede ser tanto una red por cable como también una inalámbrica.

- Mensajes: Estos son quienes se convierten en un formato, los cuales se transmiten en una red, pero estos deben ser convertidos en bits antes de poder ser enviados a su destinatario.

- Dispositivos: Estos son quienes hacen que sea posible, que los mensajes los cuales queremos transmitir sean direccionados a través de cables, ondas etc, como puede ser la computadora.


6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

* Datos: son unidades de información que viajan de un dispositivo a otro a través de la red. Los datos pueden ser de diferentes tipos, incluyendo texto, imágenes, audio, video, entre otros. Estos datos tienen que ser convertidos a bits, señales digitales codificadas en binario para poder ser transmitidos a través de la red y una vez ahí se les da el nombre de mensajes.

* Red de Datos: es toda una infraestructura de comunicación que permite la transferencia de datos entre dispositivos en una red. Las redes de datos poseen protocolos para regular el envío, la redirección, la recepción  e interpretación de los mensajes.

* Red convergente: una infraestructura de red que permite consolidar diferentes servicios y por ende transmitir múltiples tipos de tráfico como voz, vídeo y datos a través de una sola red. De modo que se elimina la necesidad de crear y mantener redes separadas.


